二面

虚拟内存的实现中有哪些数据结构？说了JOS中的pages数组和free_list，还有page table。说了一下double-level page table的地址转换过程。
中断机制的实现。代码中哪部分是用汇编实现的？在我的实现中，硬件构建了部分trapframe，汇编部分构建trapframe的剩余部分，然后就到C代码了。
如何实现文件系统？JOS中实现了buffer，和打开/读/写/删文件的接口。描述了一下找到一个文件的过程。inode的概念。

实现LRU cache。
实现多线程merge sort。（遇到多线程选择了用Go，但是发现Go中没有优先队列；说了一下用C++的priority_queue的实现方法。最后实现了暴力k-way merge）。

三面
基本都没有直接问技术问题，都是围绕着过去的经历。
为什么上一份实习只做了三个月？（毕设+系统已经完备+实习生的改动范围）
说一下缓存检测系统？
上一份实习中，有哪些满意的部分和不满意的部分？（说了一下重构代码的提议没有被采用）
如何理解“锁保护数据，而不是过程”。
说一下遇到的最困难的任务/bug，如何解决？说了445中的B+树并发控制实现时复现bug。难点：难复现；打日志影响复现。解决：提高并发程度（增加请求量；延长每个请求的时间，提高interleaving的概率）。
最后面试官说，我在实习过程中一些提议没有被采纳，重要原因可能是没有具体的计划：如何设计，如何改动，预期收益，如何测试/灰度？我说当初只是和导师聊了一下模糊的概念，但是因为导师否决了，就没有进一步设计。之后应该避免这样的情况。